图书地址：[遥远的救世主](https://book.douban.com/subject/1322455/)

## 故事概览
时间：1995～1998
主要人物：
丁元英：1959年出生，至故事开始（1995年），年龄为36岁，此时私募基金刚解散，隐居古城。
- 感情：31岁时（1990年）结婚，结婚半年后离婚。
- 家庭：籍贯成都，北京户口，柏林有房，有一个妹妹（从文中可以看出，和妹妹、与父母不太合，过年不回家），父母开茶馆。
- 工作：拥有三份工作经历，26岁（1985年）硕士毕业，第一份工作时长5年就职于柏林HNS国际金融投资公司。第二份工作时长2年就职于北京通达证券公司。第三份工作时长2年就职于柏林《世界经济周刊》任经济发展战略研究员。第4份工作创办1年私募基金，净挣2个多亿。
- 爱好：音响

芮小丹：（25岁）
- 感情：未婚
- 家庭：父母离异，父亲（芮伟峰）职业导演定居上海，母亲职业话剧演员定居在法兰克福
- 工作：在古城干刑警
- 爱好：逛商场，写日记

## 故事简介
男女主角因为小丹的大学同学肖亚文而相识，肖亚文同时还是元英的助理。丁元英因为解散了私募基金想找一个安静的地方清静清静。于是男女主角在古城相遇，又因为音响而加速升华感情成为了男女朋友，最后答应小丹帮助王庙村致富而成立了格律诗音箱公司，成功打败了当时音箱市场最大的竞争对手乐圣公司，导致乐圣公司的总经理林雨峰自杀，丁元英也因此臭名昭著，为人所不齿。书中有大量对强者和弱者文化的描写，叶晓明、冯世杰和刘冰所代表的弱势文化，依赖强者的道德期望，期望救世主降临。丁元英、欧阳雪所代表的强势文化，遵从天道顺其自然。本质上女主芮小丹也是弱势文化的代表，从书中的很多细节可以看出，比如结局的自杀；再比如在耶路撒冷时，丁元英问她“如果你是上帝，面对耶路撒冷你会怎么样”，芮小丹的回答是“哭”。很显然这并不是我们面对问题和解决问题的正确方式，芮小丹外强内弱的性格很快便凸显出来，其内心也在渴望救世主。

## 我的感受：
-  如何评价男女主角：丁元英和芮小丹？
先说丁元英，思想境界极高，工作能力极强，佛系，对物质生活、钱没有兴趣，追求精神境界，音箱超级发烧友，把这个爱好发展到了极致。不懂人际交往、不会经营感情，在与芮小丹的感情中处于被动的一方，与父母，与妹妹关系很僵。这种人在我们日常生活中是极少见的，我肯定一辈子也遇不到这样的人，因为我对这样的人是不会有任何兴趣的。
相比于丁元英，芮小丹相对来说是更接地气的，外刚内柔的性格，大胆追求自己所爱，有自己的一套想法。父母离异，性格中带着坚强，长期缺乏安全感。我感觉芮小丹对于丁元英的爱更多的是一种崇拜之情。

- 有哪些印象深刻的人物或片段？

1. 第一个书中对女主有相对细腻的描写，人物的心理语言及动作等刻画很到位，比如对丁元英的称呼变化，从最开始的“丁先生”到后来的“乖”，再到后来的“宝贝儿”。再比如全书三段床戏之前小丹内心情感变化的铺垫，当然第一段没有成功。

2. 再一个就是书中有几个小配角让人印象深刻，冯世杰、叶晓明和刘冰在格律诗面临被乐圣公司投诉的危机关头选择临阵脱逃，让欧阳雪一个女人家独自面对压力，赤裸裸的反映了弱者的逃避，期望救世主的无果的退缩。真印证书中那句话“扶贫在于一个扶字，如果你根本没打算自己站起来，老天爷来了都没用”。

3. 最后一个场景是在元英和晓丹在耶路撒冷的时候，耶鲁撒冷长期遭受巴以冲突的苦难，打了50年。大意就是元英问晓丹“如果你是上帝，在面对耶鲁撒冷时你会怎么样”，晓丹回答“哭”。我觉得这里其实昭示者晓丹也在期盼这救世主，自己面对如此困境也不想去面对。
- 如何评价这本书？
我觉得书的主旨很简单就是我们不要过度依赖于救世主，自己才是自己的救世主。但是我觉得书中情节过于夸张，有点脱离现实。
1. 丁元英和芮小丹年龄相差11岁，小丹的父母好像都没怎么过问过她的男朋友，这对情侣就是放到现在也不太能让人接受吧。
2. 芮小丹面对的罪犯，在那个年代有知识有思想的罪犯，通过芮小丹一通说道就让人改变了其思想，为了凸显丁元英的牛X也是拼了。还有一处细节，小丹引诱元英未果之后，拼命的工作，在与罪犯搏斗的时候被罪犯拿着枪指着，最后因为没子弹，打了空枪。这。这。无力吐槽。
3. 最最不可思议的是，丁元英帮助王庙村脱贫致富仅仅是为了实现小丹一个承诺。脱贫是一个很大的话题，仅仅成立一家公司就能致富了吗。然后一切都感觉被丁元英玩的团团转，结局一切都已注定，为了响应主旨也是拼了。

当然还有很多让人无法理解的地方，欧阳雪，一个开饭店的30岁不到已经拥有百万资产。快结尾的时候肖亚文问丁元英“小丹为什么自杀？”丁元英回答“因为她认为自己没用了”，肖亚文又问“没用就自杀，一般会被认为是践踏生命的尊严”，丁元英回答“言说尊严，还有尊严吗？能被践踏的尊严就不是尊严，是礼貌。可以说的尊严，是相对有尊严，毕竟无尊严”。哎呀呀~，这都是啥，感觉书中的人物都活得严谨又认真，不过话又说回来，毕竟艺术作品嘛。

