2021.1.3参加了一场线下的读书会，名字叫做启发读书会，确实给人不少启发。第一是它的创始人是一名学生，研究生在读，我觉得这着实了不起，这是一个比较有想法的年轻人，回想我当年在大学本科的日子都在荒废时光，技术，技术没学好，朋友交际，认识的人还是在个位数，总会让人羞愧不已。第二是活动形式是我参加过几场活动之中最丰富的，互动交流都非常好，让人记忆深刻。第三是付费参加活动有纪念品领，另外还提供一杯免费咖啡，虽然值不了多少钱，但给人的感觉是参加活动的报名费花得值得，既能和同城的拥有共同兴趣的陌生人交流与分享，又能获得实物。活动中有一个项目是列出2020年对你来说特殊的月份，从1月到12月都可以写，以坐标轴的形式呈现自己在过去一年的高峰与低谷。当时我就翻阅了近一年的朋友圈，发现2020年发朋友圈的次数有点少，但是本地相册的照片数量却多的数不清，存储空间不足～。2020年做的唯一一件值得炫耀的事大概就是9月份带着家人来杭州景区玩了3天，很开心也有遗憾，爸爸因为在广东上班就没有一起过来，不过现在每次过节我都会给父母各发一个红包慰问一下。虽然工作上有诸多不顺，但是家里还是要顾上，再者自己也没有女朋友，除了自己的花销还是能省下不少钱的。

工作上呢，2020年是比较糟心的。从2017年6月来杭州至今，已经工作了3年半，但是事业上依旧是没有达到自己的预期。一直想要进一家正规的大厂，但是如今却还是在业务的边缘徘徊，这感觉让人难受又焦虑。7月份入职后我依旧在拉钩和boss上看机会，不进大厂誓不罢休。然而～，现实是残酷的，有面试大厂的结果如下：

| 大厂名称        | 面试次数       | 结果                     |
|----------------|--------------|--------------------------|
|  字节跳动       | 2             | 2次初面失败               |
|  恒生电子       | 2             | 1次初面失败 ，1次hr面失败   |
|  海康威视       | 2             | 1次hr面失败，1次gm面失败    |
|  橙心优选(滴滴)  | 1             | 初面失败                  |
|  大华           | 1            | 初面失败                  |
|  亿企赢(税友集团) | 1            | 初面失败                  |


当然还面试过其他小公司和独角兽企业，大多也以失败告终。满满的挫折感，12月底把拉钩和boss都卸载了，今年不准备折腾了，先好好沉淀一两个月，等待明年开春再奋战一把，争取进一个好一点的企业。我的需求很简单的，进入一家大公司与一群优秀的同事做产品，是做产品，做产品～。自己的技术是比较菜，连续写了2年多的博客依旧没有什么起色，粉丝数量还是那么的少，我都不好意思说自己写了近3年的博客。我清晰的记得6月份开始面试的时候，微任务宏任务我都答不上来，工作了2年多，居然听都没听过，无限滚动的getBoundingRect也不知道，感觉这两年的班都白上了，最要命的是还一直自我感觉良好。白白浪费了几个面试机会

技术上：依旧在博客园坚持写博客，从2018年初至今已经走过了将近3年，几乎每个月都会有博客产出，不能说技术就非常厉害，但是我一直把自己定义成一个靠谱的人。面试的失败并没有把我打倒，该写博客写博客，github该提交代码还是照常提交代码。说到github，账号从2016年注册之后就一直没有提交过代码，5年后的今天开始觉醒了，开始疯狂的提交代码，一天也舍不得落下。一方面是对自己欠下的技术债实在看不下，另一方面是对面试失败的报复，我tm就这么菜吗，我菜我还不知道学吗？就这样，连续不断的坚持到现在，收获了几个star，有了半片“草原”


生活上：下半年去图书馆少了，但是还是会偶尔去看书。今年还是看了几本书的，《晚清最后十八年》系列非常不错，挺好看的。还有就是技术书看得多，却没有精读，有点可惜。

