 
被猎头告知字节那边看中了我的简历，给了我面试的机会，当时既激动又紧张。一直都没收到hr的面试电话，就更紧张了，也不知道什么时候面试？什么时候才能让心里的大石头落地。后来猎头那边和我说面试邮件已经发出，准备好面试。于是迫不及待就打开邮箱看了邮件，邮件整体结构清晰流畅，措辞严谨自然，还被温馨提示面试前要做的准备--数据结构、算法、系统设计等等，一股牛逼的高科技公司的气息滚滚而来，最后结尾还不忘给飞书打一波广告。。。就这样感觉自己这两年坚持leetcode刷题终于有了用武之地，然而事情总是不顺着我们想象的方向发展！  


时间很快到了7月7日，约好晚上8点面试。这天早上比之前起的更早一些，连续下了几天的雨终于停了，想想都是好兆头。于是我早早去了图书馆占了上了一个位置，好好准备面试，在网上找了关于字节面试题，笔试题基本上是考算法，因此我把所有赌注都压在算法上，整整一天都在leetcode刷算法题，希望能找回感觉，一举拿下一面。练习了一天的算法，整个人比较累了，回到家将近7点，于是在床上躺了一会儿闭目养神。

面试开始了！！！开始是毫无意外的自我介绍，然后就是一系列的提问：

1. weex实现原理，weex的native页面是怎么和原生页面进行通信的（weex调取原生api的原理）  
2. react-redux conn 实现原理  
3. 写代码，实现洋葱模型  
```
/**
 * 第一题：实现洋葱圈模型 compose
 */
const app = { middlewares: [] };
app.use = (fn) => {
   app.middlewares.push(fn);
};

app.compose = function() {
  // Your code goes here

  
}
app.use(next => {
   console.log(1);
   next();
   console.log(2);
});
app.use(next => {
   console.log(3);
   next();
   console.log(4);
});
app.use(next => {
   console.log(5);
   next();
   console.log(6);
});
app.compose();
```

4. 事件循环、宏任务与微任务  
```
/**
 *  第二题：输出顺序
 */
async function async1() {        
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}
async function async2() {
  console.log('async2'); 
}

console.log('script start'); 
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0);  
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
  }).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```

5. 做过那些优化  
6. event.target.scrollTop 是否会引起回流  
7. 给一个div，如何判断该div是否滚动到底部  

我的提问  
1. 针对我的情况，给些学习建议  
  * 面试的时候多说，不要怕说错，多和面试官沟通，把自己擅长的表现出来  
  * 珍惜工作机会，在工作中多学习，搞懂弄透当前使用框架的原理，多看源码  
  * 勤写博客，多总结  
  * 打牢js基础  
2. 前端是否有必要搞算法，leetcode等  
  * leetcode是给应届生准备的，他们没有工作经验，使用这种方式考察  
  * 社招更看重工作经验，对框架原理的掌握程度，工作之余才考虑算法  

最后自然是没有通过，我一直以为面试官看中的是我在leetcode学习算法，会来几道算法题，没想到面试官告诉我说觉得我写了2年的博客，更新比较勤快，所以给我面试的机会。然后就没有然后了，，，继续加油努力吧！！！


### 今天来解答一下上面的2道笔试题吧（最后更新于2020-7-12）

1. 第一题：实现洋葱模型，本质上就是让我们把类似fn1(),fn2(),fn3()...转化成fn1(fn2(fn3(...)))这种结构执行，我们可以使用递归调用完成结构转变（当然也可以使用循环实现），代码如下：
```
const app = { middlewares: [] };
app.use = (fn) => {
   app.middlewares.push(fn);
};

app.compose = function() {
  // Your code goes here
  function dispatch(index){
    if(index===app.middlewares.length) return ;
    const fn=app.middlewares[index];
    return fn(()=>dispatch(index+1))
  }
  dispatch(0);
}
app.use(next => {
   console.log(1);
   next();
   console.log(2);
});
app.use(next => {
   console.log(3);
   next();
   console.log(4);
});
app.use(next => {
   console.log(5);
   next();
   console.log(6);
});
app.compose();
```

2. 第二题：这道题考察事件循环，宏任务与微任务的知识点。setTimeout这些计时器属于宏任务会优先执行，promise...then属于微任务执行优先级比宏任务低，会在宏任务执行完成之后执行。特别注意的是promise回调函数里面的执行代码属于宏任务，then、catch或者finally回调函数才属于微任务,所以执行顺序为
```
async function async1() {        
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}
async function async2() {
  console.log('async2'); 
}

console.log('script start'); 
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0);  
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
  }).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');


//执行顺序为：
/**
 * script start
 * async1 start
 * async2
 * promise1
 * script end
 * async1 end
 * promise2
 * setTimeout
 */
```


### 参考  
- [koa-compose源码阅读与学习](https://www.cnblogs.com/xingguozhiming/p/13286859.html)  
- [js 事件循环消息队列和微任务宏任务](https://www.cnblogs.com/xingguozhiming/p/13276725.html)  