## Aliexpress（WB）

- 重视前端基础  
  夯实基础，js、css、html等。

- 工作沟通重要性  
  及时沟通及时反馈，进度清晰可见，风险的可预测。


## 淘宝特价版（WB）

+ 不设边界  
  - 不要给自己设定界限，如外包、年龄、工作年限、能力等等
  - 不把自己当外包，严格要求自己，把自己当正式员工，工作强度，技术深度都和正式员工看齐。

+ 重视天赋  
  - 找到自己喜欢干的事，不断接触新东西，找到天赋  

+ 重视技术，闭环思维，发散思维    
  - 基础扎实，循环复习  
  - 框架（工作上使用的）原理，简易实现  
  - 类似的东西多对比，例如：发布订阅模式和代理（正向代理和反向代理）

+ 团结人员，学习人之所长  

+ 保持技术热情  

+ 想要成长，必须做好脱层皮的准备，脱胎换骨必须能承受痛苦不死掉  

+ 骑驴找马，不断驱动自己跳出外包（隔一段时间去面试称心的公司）  

+ 团队建设  
1. 如果公司把你招进来之后，同事不怎么搭理你，领导也没怎么鸟你，你感受不到自己是这个团队的一员。  
2. 年纪比你小，职级比你低的同事比你更牛逼。
3. 以自己的能力完全不可能完成的需求。  
4. 定位清晰，自己想要什么  
5. kpi 与 引荐人才相互绑定  
6. 管理至上，管理能力列入kpi  
7. 文档记录，做一天程序员，写一天文档，工作必须有记录。  
8. 降低离职率，熟悉的人会有一种默契，干活会更有效率。  
9. 注重新人培养，业务再繁重也要给新人一个过渡适应期，人数越多注定是走不快的。  
10. 人际关系很重要，能否晋升有很大程度都得看直系领导  
11. 评估工作量比写代码更难，完全基于工作经验  
12. 自己的工作要自己评估好，逐步学会预测风险  
13. 完成工作的方式有很多种，自己蒙头搞自己的是下下策，能够培养别人帮助自己完成工作才是上策。  
14. 前后端数据约定，前后端一定要明确分工，临时变化会带来诸多不确定风险。  
15. 开会的时候一定要有技术评审会，让其他人（产品、运营、测试等）知道开发的大概逻辑和工作量。  
16. 乐观是一个很优秀的品质，担风险、带团队、把控进度、评估工作量都非常容易让人不乐观。  
17. 团队任务分配很重要，边界要清晰
  - 交互和视觉是两个不同的领域，分别负责验收前端的交互效果和页面视觉还原
  - 测试只关注功能和流程，只负责需求流程是否能走通，各种情形的前端展示以及各种边界的情况考虑  
  - 产品专注于业务需求，运营专注业务玩法，需求的微小变更都关系大部队的调动和调整，所以能不变就不变，求稳不求快  
18. 项目周期紧，先把流程走通，细节往后放，组件复用、模块化开发思维。  
19. 前后端联调成功后需要冒烟测试，减轻测试负担  
20. 产品会议（prd评审）-> 设计交互会议（视觉评审）->技术方案会议（前端后端技术实现评审,前端技术评审确定接口字段便于接口测试）->测试用例会议（tc评审）  
  - 技术方案会议，对于前端来说最重要是要约定前后端数据传输格式，确定接口和参数方便前后端并行开发。  
21. 成为技术牛人最快的捷径是靠近比自己牛逼的人，最好同事之中有明显比自己强的人。  
22. 前端技术评审
  - 接口和参数确定，返回字段确定-----接口测试  
  - 异常及边界情况前端展示----边界测试  
  - 
23. 工作也是生活的一部分，领导够牛逼，是完全能够快乐工作，上班很舒服。  
24. 代码逻辑、组件逻辑、业务逻辑，逻辑变动需有文字说明和文档记录。  
25. 及时止血，在开发中遇到问题及时重构。  
26. 盯着产品文档改bug，而不是盯着bug改bug，很有可能此bug一修改完成又出现了其他bug。而且利于重构代码。  