### 渲染过程 
关键渲染路径有
1. 文档对象模型（DOM）
2. css对象模型（CSSOM）
3. 渲染树（renderTree）
4. 布局（layout）
5. 绘制（paint） 
具体渲染过程为
- 浏览器将获取的HTML文档解析成DOM树。
- 处理CSS标记，构成层叠样式表模型CSSOM(CSS Object Model)。
- 将DOM和CSSOM合并为渲染树(rendering tree)，代表一系列将被渲染的对象。
- 渲染树的每个元素包含的内容都是计算过的，它被称之为布局layout。浏览器使用一种流式处理的方法，只需要一次绘制操作就可以布局所有的元素。
- 将渲染树的各个节点绘制到屏幕上，这一步被称为绘制painting。

以上是没有考虑js加载执行的理想情况，如果存在js。

通过上面的过程，我们可以得出一个结论
css加载不会阻塞dom的解析
css加载会阻塞dom树的渲染
css加载会阻塞后面js的执行

## 浏览器渲染帧与requestAnimationFrame、requestIdleCallback
浏览器的刷新频率是60hz，即1s钟会刷新60次，也就是每间隔16ms左右重新走一遍上面的渲染过程，一次渲染过程我们称之为渲染帧。而通过requestAnimationFrame可以获取到每下一次重绘之前的回调，通过这个api让我们做的事情可以保持与浏览器刷新频率同步，所以这个api非常适合做动画这种容易卡顿、阻塞渲染的工作。有忙碌也有空闲，requestIdleCallback就是在浏览器空闲时段对外开放的API，通过这个api我们可以在浏览器空闲的时候做一些事情。

## 事件循环（event loop）与setInterval、setTimeout
javascript处理消息的时候，会先从消息队列里取任务然后执行，每次有新的消息任务过来时都会先进入消息队列。这个处理过程每次都会经历从消息队列取任务然后执行的往复的循环，就叫做事件循环。

为什么单线程执行的js，也能做到永不阻塞？
每次检测到有请求或者定时器等异步任务时，会先根据其任务类型来调度优先级，推入任务队列。主线程可以继续执行后面的任务，等到任务队列中的任务需要执行的时候告诉主线程，然后开始执行任务。

setInterval和setTimeout超时执行
具体原因[setTimeout 实际延时比设定值更久的原因：最小延迟时间](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/setTimeout#%E5%AE%9E%E9%99%85%E5%BB%B6%E6%97%B6%E6%AF%94%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E5%80%BC%E6%9B%B4%E4%B9%85%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%9A%E6%9C%80%E5%B0%8F%E5%BB%B6%E8%BF%9F%E6%97%B6%E9%97%B4)

## 同步脚本与异步脚本

defer和async加载解析script脚本的过程，

defer和async对比
- defer: 同步加载，异步解析
- async: 异步加载，异步解析

动态创建（document.createElement）script标签是同步还是异步？
异步的
```
console.log(document.createElement("script").async); // true
```

## DOMContentLoaded 与Load

DOMContentLoaded，mdn上的解释是:当初始的HTML文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的完全加载。也就是说，当浏览器读完\<\/html\>之后，就会触发DOMContentLoaded。
Load，mdn上的解释是：当整个页面及所有依赖资源如样式表和图片都已完成加载时，将触发load事件

我们可以结合浏览器渲染过程来分析，

## 回流与重绘
回流：元素几何属性的变化，引起浏览器重新布局(layout)->绘制(painting)的过程
重绘：元素位置及尺寸属性未发生改变，引起浏览器重新绘制(painting)的过程

## transform（变换）、opacity（透明度）、filter（滤镜）与GPU加速
transform、opacity和filter会新开启一个图层并不会改变真实dom的原有属性

- transform的改变会造成浏览器的回流吗？
- 不会，因为transform改变的尺寸的方式和dom不在同一个图层，并没有改变真实的dom元素的大小及位置，transform和position：fixed在一起使用会让div的position属性降为absolute.

filter(滤镜)

## offsetX和offsetLeft有什么区别
offsetX、clientX,offsetTop，clientTop这两组的区别就是下面的区别,带x,y的是事件对象的属性，而带top和left即是元素对象的属性
Element.offsetLeft、Element.getBoundingClientRect()
Event.offsetX

## getBoundingClientRect()等获取元素位置尺寸等属性方法与回流
为什么getBoundingClientRect函数、offsetTop、clientX等计算位置的api会引起浏览器的回流
因为浏览器的优化机制，大多数浏览器都会通过队列化的机制来批量更新重排过程，但是getBoundingClientRect需要获取最新的布局属性，所以会触发强制队列更新。


### 参考  
- [浏览器渲染原理与过程](https://www.jianshu.com/p/e6252dc9be32)
- [你不知道的 DOMContentLoaded](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25876048)
- [深入浅出浏览器渲染原理](https://github.com/ljianshu/Blog/issues/51)
- [MDN 关键渲染路径](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Performance/Critical_rendering_path)